AI業界全体を危機に陥れる可能性のある、非常に深刻なAI関連のニュースが入ってきました
。 あなたが個人
開発者であろうと、スタートアップ企業であろうと、大企業であろうと、あるいは単に
毎日AIを利用しているだけであろうと、これは
あなたに大きな影響を与える可能性があります。 今日、
ワシントンからの報道によると、トランプ
政権は、米国
における中国製オープンウェイトAIモデルの禁止に向けた大統領令やその他の措置を検討していることが明らかになった
。 それは、
Quen、Deepseek、Gim K3などのモデルへのアクセスを失うことを意味する可能性がある
。 個人的には、
それは大きな間違いだと思います。なぜなら、
イノベーションを保護するどころか、アメリカ国内のグループやAI企業
にさらに大きな権力を与え、ひいては
独占を助長する可能性があるからです。
一方、中国のAI開発競争は
減速しておらず、Zaiの創設者は、
同社の次のGLMモデルはEpic
Level Plusになると示唆しており、別のFrontier
Openモデルが登場する可能性を示唆している。
ブルームバーグはまた、ZEIが中国製のチップのみで
稼働する1ガワットのAIデータセンターをオンラインで購入したと報じた
。
Googleは、
モデルをより効率的に実行するために、冷凍保存可能な新しいAIチップを開発していると報じられている
。  Quenは、
3.8 Maxプレビュー版は日々改善されており、
Webフロントエンド世代で大きな進歩があり、
昨日比較したものと比べて品質が
劇的に向上していると述べています。
今週、もしかしたら今日中にも、Gemini 3.6フラッシュモデルが登場するかもしれません
。 さて、これから明らかにすべきことは
たくさんあるので、早速すべてに
飛び込んでいきましょう。 皆さん、大きなアップデートです。 私は
最近、さまざまな分野のさまざまなモデルを評価できるAI
Vibeコーディングプラットフォームとベンチマークを公開しました
。 また、さまざまなシナリオ
においてどのモデルを実行すべきかを理解するのにも役立ちます
。 また、
私のプロンプトライブラリにアクセスできるようになり、私が
動画で使用しているプロンプトを実際に利用できるようになります。 そして、他にも様々な分野で
役立つものがたくさんあります。
ですから、ぜひ一度無料で試してみることを強くお勧めします
。 それでは、
おそらく
今日一番の話題から始めましょう。
ワシントンからの報道によると、トランプ
政権は米国
における中国製オープンウェイトAIモデルを制限する方法を検討しているという
。 皆さんが
パニックになる前に言っておきますが、公式に
発表されたり確認されたりしたことは何もありません。 ホワイトハウスは、
大統領
令が現在作成中であることを公に否定している。 しかし、
AccessとPoliticoの両誌によると、
協議内容を知る複数の情報筋は、
特に
Kimmy K3、新しいQuen 3.8モデル、
Deep Seekといったモデルの爆発的な成功を受けて、中国のオープンソースAIモデルの急速な台頭にどう対処するかについて、当局が初期段階の協議を行っていると述べている。 そして、ここからが
面白いところです。 これは
必ずしも全面禁止を意味するものではない。 その代わりに、
政権は
文書や規制、セキュリティ
要件、中国のAI研究所を
商務省の事業体リストに追加すること、あるいは
米国
企業がこれらのモデルをホストおよび展開することをより困難にすることなどを検討する可能性がある
。 個人的には、これは
ひどい考えだと思う。 確かに国家安全保障は
真剣に受け止めるべきだが、その
結果として市場から最も
強力な低価格競争相手の一部が排除されるのであれば、
開発者や企業はごく
少数の
閉鎖的なAI企業に依存するようになり、
競争は促進されず、
既存の独占状態が強化される可能性もある。 いずれにせよ
、これはまだ発展途上の段階であり、
議論が実際に政策に結びつくかどうかは、今後の展開を見守る必要がある。
次に、
ジェミニ3.6がかなり近いうちに届く可能性があるようです。これは
先週お伝えした通りですが、
今回の新たな発見に基づくと、
早ければ今週、あるいは
来週にも届くかもしれません。 ほんの数
分前、
内部IDがGemini 3.6フラッシュティアードのモデルが
Google Anti-gravity内に出現したと報じられた
。 これは
正式な発売日を確定するものではありませんが、
Googleが
すでに次期Flash
モデルのテストを開始している可能性を示す最も明確な兆候の一つです。 しかし、最初に発表されたとされる成果は、あまり
良いものではないようだ。
Lentilsという名のリーカーが、フロントエンド
開発と空間推論に関する
問題でテストを行ったところ、2回試しても結果はこれまで見た中で最悪の部類に入ると述べている
。 良い点の一つは、
モデルの表示速度が非常に速かったことです。
これはフラッシュベースのモデルなので当然といえば当然ですが。 しかし彼らは
また、Gemini 3bone 6は、以前のテストで確認されたのと
同じ、奇妙な未完成のRev 25ベースモデルを使用している可能性があると主張した
。 つまり、これは単に
未完成のチェックポイントか、あるいはより低レベルの
設定である可能性もある。 しかし、
初期のサンプルを見る限り、Googleは
実際にサービスを開始するまでにまだ多くの作業を行う必要があるようだ
。 そして、これが
Gemini 3.6 six Flashの正式発表でないことを祈っています。
なぜなら、これは
Gemini 3.5 Proを
他の
独自規格の大手メーカーや
オープンウェイトモデルと競合できるようにするための時間稼ぎの方法だったからです。
最高のAIツール、ワークフロー、そして最新情報を
誰よりも早く入手したい方は、下の説明欄にあるリンクから私の無料ニュースレターにご登録ください。登録は
完全
無料です。 次に、ZAIは
次のGLMモデル、おそらくGLM 5.3または
5.5で何か大規模なものを準備しているようです。というのも、ZAIの創設者であるTang氏は、
QuenとKimの両方が
コメンテーターが「
壮大なレベルの改善」と呼ぶほどの改善を遂げた今、GLMにまだチャンスがあるかどうかを尋ねられたからです。 彼の返答は
ほんの数語だったが、まさに傑作レベルだった。
もちろん、これによって具体的な
スペックやベンチマークが明らかになるわけではありませんが、
ZAIチームが
次期モデルは飛躍的な
進歩を遂げると考えていることを強く示唆しています。
GLMは既に
コーディングと分析テストにおいて非常に高い競争力を持っていることを考えると、次にどのような製品が
リリースされるのか、本当に楽しみです
。 そしてZAIといえば、ブルームバーグによると、同社は
水面下で大きな動きを見せており
、
中国製のチップのみで稼働する1ガワットのAIデータセンターを正式に買収したとのことだ。  NvidiaのGPUが1台もないというのは、信じられないことだ。というのも、
この施設は
既に部分的な稼働を開始しており、
同社の次世代
GLM最先端モデルのトレーニングに使用される予定だからだ。 彼らは
また、それぞれ1万個以上のチップを搭載した複数のAIクラスターを構築または運用していると報じられており
、これはとてつもなく大規模で、
途方もない量の計算能力である。
さて、
ここで最も重要な話題は、次のGLMモデルではないと思います。
最大の注目点は、中国が
Nvidia
や米国のハードウェアに頼ることなく、最先端のAIインフラを構築できることを証明している点だ。 もし彼らが
このペースで規模を拡大し続けるなら、それは
AI全般にとって大きな節目となるだろう。 中国の
独立性も相まって、
今後数年間で世界のAI競争の構図を大きく変える可能性がある。
彼らが10
兆個ものパラメータを持つ途方もないモデルを訓練しているにせよ、
将来の
訓練や推論のためのインフラを構築しているにせよ、一つだけ
明らかなことがある。 中国は
信じられないほどの規模で投資を行っている。 さて、チップの話に戻りますが
、Googleは非常に興味深いものに取り組んでいると報じられています。
情報によると、Alphabetは
Geminiモデルをはるかに効率的に動作させるために特別に設計された、社内で「Frozen」というニックネームで呼ばれている全く新しいAIチップを開発しているとのことです
。 さて、その
アイデアは非常にシンプルでありながら、かなり斬新だ。
Googleは、今日のTPUのような汎用AIアクセラレータを構築する代わりに、
Geminiの
アーキテクチャの一部をシリコン自体に直接組み込むという構想だった
。 そのため、エンジニアたちは、
この
チップが
Googleの最新
世代のTPUよりも6～10倍優れた効率を発揮する可能性があると推定しており、これにより
同社は
大幅に少ない電力と計算能力でAIモデルを提供できるようになると報告している。
しかし、問題は柔軟性にある。
このチップはGeminiの現行アーキテクチャに合わせて最適化されているため
、将来の
モデルでもそのメリットを
最大限に享受するには、同様の設計を維持する必要があるかもしれない。 もし
これが
報道されている2028年頃に出荷されることになれば、それは
Googleの戦略におけるもう一つの大きな節目となり、
Nvidiaへの依存度を減らしつつ、
Geminiの運用コストを大幅に削減し、
効率性を向上させることになるだろう。 次に紹介するのは、Quen
3.8 Maxです。
プレビュー版でも既に目に見えるほど改善されています。 さて、
今日再びモデルのテストを開始したところ、
フロントエンドとWeb開発タスクにおいて大幅な改善が見られました。Quinn
チームに
よると、モデルは
日々進化を続けており、新しいバージョンがリリースされたばかりで、全体的に
大幅な改善が加えられており
、特に
Webフロントエンド生成において大きな進歩が見られたとのことです。 彼らはまた、
Quen 3.8 8 Maxの
プレビュー版に対する反応が予想をはるかに上回ったと述べ、
今後もユーザーにテストを続け、不具合があれば
報告してほしいと希望している。
しかし、さらに重要なことに、チームは
これが最終版ではないことを確認した。
より高性能な公式リリースはまだ予定されており、
彼らは
それを
誰でも自由に使えるようにオープンウェイトのままにしておく計画だ。  Quen 3.8は
既に非常に優れたバージョンに見えますが、
現在テスト中のバージョンはまだ
始まりに過ぎず、今後さらに
改良されていくでしょう。 この
動画を気に入っていただき、
チャンネルを応援していただける場合は、下記の「
スーパーサンクス」オプションからチャンネルへの寄付をご検討ください
。 または、弊社の
プライベートDiscordサーバーにご参加いただくこともできます。そこでは、
さまざまなAIツールのサブスクリプションを
毎月無料で利用できるほか、
毎日のAIニュースや限定コンテンツなど、
その他にも多くの特典をご利用いただけます。  Googleは
Notebook LMに小規模な変更を加え、現在は
Gemini
Notebookという名称に変更したようだ。 この新しい名称
変更と同時に、Googleは
コレクションという新しい機能を展開しています。これは、
ユーザーに画一的なフォルダシステムを強制することなく、ノートブックを整理できる新しい方法です
。 コレクションは、
プレイリストやフォト
アルバムのような働きをします。 同じノートブックを複数のコレクションに追加したり
、
好きなように整理したり、あるいはこれらの
機能を完全に無視して
通常の「マイノートブック」タブを使い続けることもできます
。 大規模なアップデートではないが、
日常的な使用に適した、より洗練されたアプリケーションになるよう、全体的な改善が確実に行われている。 そして最後に、いくつか
クールなロボット動画をご紹介します。  Unitry
社は、Unifo LM Omni A0.3と
呼ばれる新しいロボット、つまりヒューマノイドロボットを発表し、ロボット工学における新たな大きなブレークスルーを明らかにしました
。
これはかなり長い名前ですが、ロボットが動き回り、環境と相互作用する際に、ロボットの全身を制御するように設計された、単一の
リアルタイム・オムニモーダルAIモデルです
。
視覚、言語、
動作、操作にそれぞれ別のシステムを用いる代わりに、このモデルは
複数の形式の入力を理解し、
幅広い
在宅介護や健康管理作業を自律的に完了することができる。  Unitry社は
また、このシステムは
リアルタイムで確実に動作し、
実行中も安定性を維持し、
予期せぬ障害からも回復できると主張している。 これは基本的に、
私たちがそう遠くない将来に目にすることになるであろう、汎用的な家庭用ロボットへのもう一つのステップと言えるでしょう
。
ええ、間違いなく
出生率の低下が見られるでしょう。 冗談です。
中国からまたしても驚くべき進展がありました。中国の
テクノロジー企業が、見た目も動きも本物の人間に驚くほど近い、
超リアルな生体認証デジタル人間を発表したのです
。 これらのAIを活用したデジタル
ヒューマン機能は、
表情、自然な体の
動き、そしてまるで生きているかのようなインタラクションなど、非常にリアルな特徴を備えており、
カスタマーサービスやライブストリーミングから
教育、エンターテイメント、バーチャルアシスタントまで、日常的な業務に適しています
。
実際に発売されるのがいつになるかは分からないけど、実物を見るのは
本当に怖い
。 あと、ちょっとした余談ですが、この動画をアップロードしようとしていた時に、
とても興味深いものを見つけたので、
お伝えしておこうと思いました。 要するに、
現在確認されている状況は、
中国が
AIと半導体の輸出規制を強化することを検討しており、
Kimik 3、
Deepseekバージョン4、その他のモデルなどのモデルの重みを中国国民以外がダウンロードすることを禁止する可能性があるということだ。
だから、何が起こるかわからないから、念のため用心するに越したことはないと思う
。
時間と容量に余裕があれば、中国製のモデルで価値があると思うものをダウンロードしてみてください
個人的には、Quin 3.5は買う価値があると思う
。 ですから、
それは私が追加の
予防措置として行うべきことの一つです。 これは
必ずしも
起こることではありませんが、
これらのオープンウェイトモデルを使用する場合は、念のため注意しておいた方が良いでしょう。
とはいえ、皆さん、
今日の動画を楽しんでいただけたでしょうか？何か得るものがあったでしょうか？
これが
AI分野で起きていることであり、今後さらに激化する一方だろう
。
本日の動画で使用したリンクはすべて下の説明欄に記載します。
例えば、私たちが開発したVibeコーディングプラットフォームや、
AIモデルがどのようなものを使用しているかをよりよく理解するためのベンチマークツールなどです。
セカンドチャンネルにも登録し、
ニュースレターにも参加し、Discordにも参加し、
Twitterで私をフォローしてください。そして最後に、
皆さんがチャンネル登録をして、通知
ベルをオンにし、この動画に「いいね！」を押し、
最新のAI
ニュースを常に把握できるよう、過去の動画もぜひご覧ください。 まあ、そういうわけで皆さん、
素晴らしい一日をお過ごしください。ポジティブな気持ちで。またすぐにお会いしましょう
。 これらは
誤りです。